B05-L12-Q01- Un cliente quiere desarrollar un software de compra, pero no tiene claro cómo. Nuestra organización le proporcionará un equipo auto-organizado y colaborativo. Elige el tipo de metodología más útil:
A. Métodos formales.
B. Iterativo.
C. PUD.
D. Métodos ágiles.
ANSWER: D

B05-L12-Q02- ¿Cúal de las siguientes afirmaciones sobre un proyecto predictivo o adaptativo es falsa?:
A. Un proyecto adaptativo se divide en fases, de tal forma que una fase no puede empezar hasta que no termine la anterior.
B. En un proyecto predecible, es fácil desarrollar contratos sobre requisitos cerrados.
C. En un proyecto adaptativo, como no tenemos claro lo que quiere el cliente, no podemos fijar un precio exacto ya que el coste del producto puede aumentar.
D. Para definir un proyecto predictivo, es necesario seguir una planificación.
ANSWER: A

B05-L12-Q03- ¿Qué es una Historia de Usuario?:
A. Es una metodología de gestión de proyectos basada en los principios del agilismo.
B. Se encarga de proveer a la organización de un entorno de trabajo.
C. Es una descripción breve de una funcionalidad software tal y como la percibe el usuario.
D. Es una metodología de desarrollo para transformar los requisitos de usuario en un sistema software.
ANSWER: C

B05-L12-Q04- Señale la opción falsa sobre la organización del trabajo:
A. Cada ciclo da lugar a una nueva versión del producto.
B. El trabajo se estructura en ciclos.
C. Cada ciclo tiene iteraciones, y cada iteración puede tener una o varias fases.
D. Las fases pueden ser las siguientes: Inicio, Elaboración, Construcción y Transición.
ANSWER: C

B05-L12-Q05- ¿Cuál no es una Disciplina de la Ingeniería?:
A. Análisis
B. Elaboración
C. Implementación
D. Diseño
ANSWER: B

B05-L12-Q06- Indica las principales características del Proceso Unificado de Desarrollo (PUD):
A. Planificación predictiva, minimización de riesgos y proyecto ágil.
B. Iterativo e incremental, dirigido por casos de uso y centrado en la arquitectura.
C. Planificación adaptativa, uso de historias de usuario y estudio del valor y estimación.
D. Roles, eventos, reuniones y artefactos.
ANSWER: B

B05-L12-Q07- ¿Cuál de las siguientes preguntas es la menos relevante a la hora de planificar un proyecto?:
A. ¿Quiénes intervendrán?.
B. ¿Cuánto esfuerzo requerirá?.
C. ¿Cuándo se acabará?.
D. ¿Cuánto costará?.
ANSWER: A

B05-L12-Q08- ¿Qué elementos se priorizan en el Manifiesto Ágil sobre el Desarrollo Software?:
A. Individuos e interacciones, software funcionando, seguir un plan y respuesta ante el cambio.
B. Procesos y herramientas, documentación extensiva, negociación contractual y seguir un plan.
C. Colaboración con el cliente, individuos e interacciones, minimización de riesgos y documentación extensiva.
D. Individuos e interacciones, software funcionando, colaboración con el cliente y respuesta ante el cambio.
ANSWER: D

B05-L12-Q09- ¿Quiénes aportan valor a las Historias de Usuario?:
A. Los clientes, aunque los desarrolladores conocen mejor las necesidades de sus clientes.
B. Los desarrolladores. Ellos son los que mejor determinan el orden en el que se desempeñan las iteraciones.
C. Los clientes, aunque los desarrolladores son los que definen el esfuerzo que cada una necesita.
D. Los desarrolladores. Ellos saben por dónde empezar, aunque los clientes determinan qué herramientas usarán.
ANSWER: C

B05-L12-Q10- ¿Qué se pretende obtener al final de la fase de inicio en PUD?:
A. Plan de Proyecto.
B. Línea Base de la Arquitectura.
C. Versión del Producto.
D. Pila del Producto.
ANSWER: A

B05-L12-Q11- Señala la opción falsa en cuanto el objetivo de cada fase:
A. En el inicio se elabora la arquitectura del sistena.
B. En la elaboración se diseña la arquitectura del sistena.
C. La transición se refiere a la entrega del producto.
D. En el inicio se define el objetivo principal.
ANSWER: A

B05-L12-Q12- Como trabajador, ¿sería eficiente que trabajaras en el desarrollo y en las pruebas de un proyecto?:
A. Sí, conoces mejor el programa que el resto de compañeros.
B. No, ya que como informático solo te especializas en una etapa del desarrollo.
C. No, ya que podrías no ser del todo objetivo al hacer las pruebas.
D. Todas son falsas.
ANSWER: C

B05-L12-Q13- ¿Qué cuestión debe abordarse al planificar un proyecto?:
A. Estructura bien definida de la clase principal del programa.
B. Pruebas que hay que hacer al software.
C. Diseño de futuras actualizaciones.
D. Coste del proyecto.
ANSWER: D

B05-L12-Q14- Señala cuál es una buena interpretación del Manifiesto Ágil:
A. Ausencia total de documentación.
B. No hay planificación a largo plazo.
C. Se adopta una posición de respuesta ante el cambio.
D. El cliente debe ser el jefe de proyecto.
ANSWER: C

B05-L12-Q15- ¿Cuál no es una metodología ágil?:
A. Go.
B. Scrum.
C. Kanban.
D. Custom Hybrid.
ANSWER: A

B05-L12-Q16- ¿Cuál de los siguientes NO es un participante en SCRUM?:
A. Product Owner.
B. Scrum Master.
C. Equipo de desarrollo.
D. Scrum Developer.
ANSWER: D

B05-L12-Q17- Indica la afirmación correcta sobre las reuniones diarias (Daily Scrum) en SCRUM:
A. Duran entre 30 minutos y 1 hora.
B. Solo participa el equipo.
C. Solo los miembros del equipo pueden hablar.
D. Son para resolver problemas.
ANSWER: C

B05-L12-Q18- Indica cuál es la afirmación verdadera dentro de las características del PUD (Proceso Unificado de Desarrollo):
A. Está dirigido por casos de uso.
B. Está centrado en los casos de uso.
C. PUD es iterativo y no incremental.
D. PUD no es iterativo ni incremental.
ANSWER: A

B05-L12-Q19- Dentro de los gráficos SCRUM realizados con la herramienta "Gráfico Burn-Up", señala el dato que NO se muestra de los siguientes:
A. Velocidad estimada.
B. Rendimiento de los trabajadores.
C. Avance real.
D. Fechas probables para cada versión.
ANSWER: B

B05-L12-Q20- En el PUD un ciclo tiene varias fases, indica cuáles:
A. Inicio, elaboración, construcción y transición.
B. Inicio, estudio, elaboración y pruebas
C. Inicio, elaboración y construcción
D. Un ciclo no tiene fases.
ANSWER: A

B05-L12-Q21- ¿Cuáles son los Requisitos No Funcionales de un proyecto software?:
A. Las restricciones del mismo tales como el lenguaje de programación a utilizar, el alcance del soporte de la aplicación, etc.
B. Aquellos que determinan el funcionamiento del software.
C. Aquellos que representan los casos de uso del proyecto.
D. Ninguno de las anteriores.
ANSWER: A

B05-L12-Q22- ¿Cuál de los siguientes no es un criterio de elección de casos de uso críticos en un proyecto software?:
A. La importancia para el cliente.
B. La facilidad de implementación.
C. Que sea independiente de los demás.
D. Que reduzca la mayor cantidad de riesgos.
ANSWER: B

B05-L12-Q23- ¿Cual de las siguientes no es una disciplina del Proceso Unificado de Desarrollo?:
A. Gestión de personal.
B. Requisitos.
C. Pruebas.
D. Implementación.
ANSWER: A

B05-L12-Q24- ¿Que significa que el equipo de desarrollo en una metodología SCRUM debe ser multifuncional?:
A. Todas las actividades pueden ser realizadas por el equipo como conjunto.
B. Todos los miembros del equipo pueden realizar todas las actividades.
C. El equipo debe ser capaz de comunicarse con el cliente de manera óptima.
D. Ninguna de las anteriores.
ANSWER: A

B05-L12-Q25- ¿Quién es el encargado de determinar la estimación de una Historia de Usuario?:
A. Cliente.
B. Equipo de desarrollo.
C. Product Owner.
D. Scrum Master.
ANSWER: B

B05-L12-Q26- ¿Cuál NO es una característica del Proceso Unificado de Desarollo?:
A. Dirigido en Casos De Uso.
B. Calidad como objetivo.
C. Centrado en la Arquitectura.
D. Iterativo e Incremental.
ANSWER: B

B05-L12-Q27- Los Casos De Uso representan...:
A. Requisitos funcionales.
B. Requisitos no funcionales.
C. Restricciones.
D. Características de calidad.
ANSWER: A

B05-L12-Q28- Hay que realizar primero aquellos casos de uso que...:
A. Nos apetezca.
B. Tengan mayor coste.
C. Sean más fáciles.
D. Sean de mayor riesgo.
ANSWER: D

B05-L12-Q29- Cada ciclo realiza un/una...:
A. Iteración.
B. Fase.
C. Versión.
D. Incremento.
ANSWER: C

B05-L12-Q30- El hito de la fase de elaboración en PUD es:
A. Planificar las iteraciones y el ciclo de vida.
B. Línea base de la arquitectura del sistema.
C. Obtener una versión funcional/operacional.
D. Entregar un producto completo y finalizado.
ANSWER: B
