B05-L04-Q01- Señale la definición de cobertura de sentencia:
A. Se satisface cuando cada condición y decisión se evalúa a true y false al menos una vez.
B. Se satisface cuando todas las condiciones toman valor true y false.
C. Se verifica cuando todas las sentencias del programa son recorridas.
D. Se satisface cuando cada decisión se evalúa a true y false al menos una vez.
ANSWER: C

B05-L04-Q02- Para conseguir el éxito de las pruebas es necesario usar valores buenos. ¿Qué valores debemos usar?:
A. Usar aquellos valores que maximicen la cobertura y detecten un mayor número de fallos posibles.
B. Proponer valores que puedan mostrar un comportamiento erróneo.
C. Seleccionar valores situados en los límites de las clases de equivalencia.
D. Todas son verdaderas.
ANSWER: D

B05-L04-Q03- ¿Cuál de las siguientes opciones no es una estrategia de combinación para casos de prueba?:
A. Random.
B. PROW (Pairwise with Restrictions, Order and Weight).
C. AETG (Automatic Efficient Test Generator).
D. TUID (TechnoUnity Identity Dynamics).
ANSWER: B

B05-L04-Q04- Señala la opción correcta relacionada con los términos error, defecto y fallo:
A. El error lo realiza el programador. El defecto lo percibe el tester. El fallo lo detecta el usuario.
B. El defecto es un desvío respecto al comportamiento requerido del sistema percibido por el usuario.
C. El error es una equivocación realizada por el programador y el fallo es un error de software detectado por el tester.
D. El fallo lo realiza el programador. El defecto lo percibe el tester. El error lo detecta el usuario. 
ANSWER: A

B05-L04-Q05- Tenemos la necesidad de saber cuándo un programa falla para un conjunto de datos dado. ¿Quién o qué se encarga de esta función?:
A. Oráculo.
B. Caso de prueba.
C. Tester.
D. BDD (Behaviour-driven development).
ANSWER: A

B05-L04-Q06- ¿Cuál es la clave de las pruebas de mutación?:
A. Descubrir por qué algunas pruebas no detectaron ciertos mutantes.
B. Tomar valores de prueba y combinarlos para generar otros casos de prueba.
C. Conocer qué partes del sistema han sido probadas.
D. Encontrar fallos antes del paso a producción.
ANSWER: A

B05-L04-Q07- ¿Qué pruebas se emplean en el entorno de preproducción?:
A. Pruebas unitarias.
B. Pruebas de integración.
C. Pruebas de sistema.
D. Pruebas unitarias y pruebas de integración.
ANSWER: C

B05-L04-Q08- Los valores de prueba suelen escogerse a partir de...:
A. Metodologías basadas en pruebas.
B. Clases de equivalencia, valores límite y conjeturas.
C. Pruebas de mutación.
D. Pruebas unitarias, pruebas de integración, pruebas de sistema y pruebas de aceptación.
ANSWER: B

B05-L04-Q09- Señala la afirmación correcta sobre el concepto de cobertura:
A. La cobertura de decisiones ahonda más en el código que la cobertura de condiciones.
B. Un alto nivel de cobertura no garantiza que el sistema tenga calidad.
C. La cobertura no indica necesariamente que una parte cubierta por casos de prueba esté libre de errores.
D. En el caso de la cobertura múltiple de condiciones, se pretende obtener el mínimo número de casos de prueba.
ANSWER: C

B05-L04-Q10- ¿Qué pruebas se emplean en el entorno de desarrollo?:
A. Pruebas unitarias.
B. Pruebas de integración.
C. Pruebas de sistema.
D. Pruebas unitarias y pruebas de integración.
ANSWER: D

B05-L04-Q11- En los niveles de prueba, ¿qué tipo de pruebas se usan normalmente en las pruebas de sistema?:
A. Pruebas funcionales o de caja negra.
B. Pruebas estructurales o de caja blanca.
C. Pruebas mixtas o de caja gris.
D. Ninguna es una respuesta correcta.
ANSWER: A

B05-L04-Q12- Indique cuál no es un tipo de cobertura:
A. Sentencias.
B. Condiciones/Decisiones.
C. Atributos.
D. Múltiple de Condiciones.
ANSWER: C

B05-L04-Q13- El/Los objetivo/s de las pruebas de mutación es/son:
A. Identificar y corregir errores en el código fuente.
B. Evaluar la eficiencia del equipo de desarrollo.
C. Verificar la documentación del software.
D. Diseñar nuevas pruebas de software y evaluar la calidad de las pruebas ya existentes.
ANSWER: D

B05-L04-Q14- Una equivocación realizada por una persona (en este contexto, un programador) se denomina:
A. Defecto.
B. Falta.
C. Error.
D. Fallo.
ANSWER: C

B05-L04-Q15- Señale la opción falsa sobre las pruebas exhaustivas:
A. Son muy usadas en el ámbito del testing en las empresas de software.
B. Trata todas las combinaciones válidas e inválidas.
C. Visita todos los estados posibles del programa.
D. Comprueba todos los puntos de entrada de ejecución.
ANSWER: A

B05-L04-Q16- ¿Cuál de los siguientes NO es uno de los objetivos de las pruebas de mutación?:
A. Diseñar nuevas pruebas de software.
B. Corregir el código al ver que la prueba está mal.
C. Evaluar la calidad de las pruebas ya existentes.
D. Todas son correctas.
ANSWER: B

B05-L04-Q17- Dentro de las metodologías basadas en pruebas, ¿cuál de las siguientes NO existe?:
A. TDD (Test-Driven Development).
B. ATDD (Aceptance-Test-Driven Development).
C. BDD (Behaviour-Driven Development).
D. ADD (Aceptance-Driven Development).
ANSWER: D

B05-L04-Q18- Indica la afirmación correcta respecto al criterio de cobertura "pairwise":
A. La estrategia de combinación de este criterio es la del cálculo del producto cartesiano.
B. Los casos de prueba deben visitar todos los pares de valores de dos parámetros cualesquiera.
C. Los casos de prueba deben visitar, al menos una vez, los pares de valores de dos parámetros cualesquiera.
D. La estrategia de combinación de este criterio es la de que cada valor se utiliza al menos en un caso caso de prueba.
ANSWER: C

B05-L04-Q19- ¿Qué diferencia tienen las pruebas de caja blanca con las de caja negra?:
A. Las de caja blanca son funcionales y las de caja negra estructurales.
B. En las de caja negra se conocen solo las entradas y salidas y en las de caja blanca, además, la estructura interna del programa.
C. En las de caja blanca no nos importa lo que hay dentro y en las de caja negra sí.
D. No existen diferencias, son lo mismo pero pueden ser llamadas con diferentes nombres.
ANSWER: B

B05-L04-Q20- Indica cual es la afirmación correcta sobre el nivel de cobertura modificada de condiciones/decisiones:
A. Se satisface cuando cada posible valor de una condición determina la salida de la decisión al menos una vez.
B. Se satisface cuando todas las condiciones toman valor true y false de manera que se recorra la tabla de verdad completa de la decisión.
C. Se satisface cuando cada condición y decisión se evalúa a true y a falseal menos una vez.
D. Se satisface cuando cada condición se evalúa a true y a false al menos una vez.
ANSWER: A

B05-L04-Q21- ¿Cuál de las siguientes es una característica de las metodologías basadas en pruebas?:
A. Son metodologías de desarrollo software.
B. Son metodologías de gestión y creación de pruebas.
C. Tienen muy poco uso en la actualidad.
D. No casan muy bien con las metodologías ágiles.
ANSWER: A

B05-L04-Q22- ¿Que son las pruebas de regresión?:
A. Aquellas que nos garantizan la seguridad de que las nuevas modificaciónes del programa no rompen nada de lo construido anteriormente.
B. Aquellas que garantizan que las nuevas modificaciones del programa siempre rompan algo de lo construido anteriormente.
C. Aquellas que no tienen ninguna relación con la seguridad de las modificaciones en el programa.
D. Aquellas que solo se aplican a situaciones específicas y no a cambios generales en el código.
ANSWER: A

B05-L04-Q23- El nivel de cobertura de un sistema es...:
A. La cantidad de usuarios que utilizan el sistema en un momento dado.
B. La velocidad a la que el sistema puede procesar la información.
C. La frecuencia con la que se realizan actualizaciones en el sistema.
D. El grado en el que ciertas partes del sistema han sido probadas.
ANSWER: D

B05-L04-Q24- Escoge la opción verdadera sobre niveles de cobertura de un sistema:
A. La cobertura de sentencias es distinta a la de líneas de código.
B. La cobertura de decisiónes es menos detallada (más general) que la cobertura de condiciones.
C. El objetivo es poder añadir casos de prueba adicionales sobre las partes del sistema ya exploradas.
D. Una parte cubierta por casos de prueba indica necesariamente que está libre de errores.
ANSWER: B

B05-L04-Q25- En las pruebas de mutación...:
A. Cuanto más grande sea el porcentaje de programas mutantes muertos peor es la elección de casos de prueba.
B. Se matan los programas mutantes en los que la salida producida al probarlos sea diferente a la del programa original. 
C. Los programas mutantes no cambian el código del programa original.
D. No lleva demasiado tiempo a los programadores probar un número grande de programas mutantes para el conjunto de los casos de prueba.
ANSWER: B

B05-L04-Q26- ¿Cuál es un tipo de prueba?:
A. Caja negra (funcional).
B. Caja gris (unitaria).
C. Caja arcoíris (sistema).
D. Caja escala de grises (integración).
ANSWER: A

B05-L04-Q27- ¿Cuál NO es un nivel de prueba?:
A. Sistema.
B. Integración.
C. Unitaria.
D. Codificación.
ANSWER: D

B05-L04-Q28- ¿Cuál es el objetivo de las pruebas?:
A. Eliminar los errores de sintaxis.
B. Obtener la cobertura.
C. Encontrar fallos.
D. Asegurar que funciona.
ANSWER: C

B05-L04-Q29- ¿Cuál NO es un framework de pruebas?:
A. JUnit.
B. PyTest.
C. UnitTest.
D. gcc.
ANSWER: D

B05-L04-Q30- El valor de la prueba se puede definir como...:
A. Razón número de fallos encontrados entre el número de pruebas realizadas.
B. El número de pruebas realizadas.
C. Las pruebas no aportan valor.
D. Razón número de pruebas realizadas entre el tiempo medio de las pruebas.
ANSWER: A
