B05-L11-Q01- Señala la opción correcta sobre el ciclo en cascada:
A. Entrega resultados con frecuencia.
B. Involucra más al usuario.
C. Después de cada fase genera documentación.
D. Se caracteriza por cada ciclo.
ANSWER: C

B05-L11-Q02- ¿Cúal no es una característica de las metodologías?:
A. Fácil formación.
B. No presentan reglas predefinidas.
C. Debe contener actividades que mejoren el proceso de desarrollo.
D. Tiene verificaciones intermedias.
ANSWER: B

B05-L11-Q03- El ciclo de vida de un producto software abarca la vida del sistema...:
A. Desde la definición de los requisitos hasta la finalización de su uso.
B. Desde el análisis de los requisitos hasta el despliegue del producto.
C. Durante la etapa de implementación.
D. Desde su salida al mercado hasta que cae en desuso.
ANSWER: A

B05-L11-Q04- Señala la opción correcta:
A. La empresa tendrá tantos procesos productivos como tipo de clientes.
B. El objetivo de la asignatura consiste en generar resultados de calidad.
C. Una actividad es un conjunto de procesos que se suceden en un orden.
D. El modelo en espiral es el resultado de la integración de una serie de componentes.
ANSWER: A

B05-L11-Q05- Según el modelo del triángulo de hierro, si se amplía el número de funcionalidades de un proyecto...:
A. Es probable que se requiera más tiempo y/o mayor coste para completarlo.
B. Es posible que sea adecuado utilizar un modelo de ciclo de vida incremental para abarcarlas.
C. Aseguraremos un aumento de la calidad del producto o servicio.
D. Actuaremos según sopesemos las tres variables del modelo: tiempo, coste y calidad.
ANSWER: A

B05-L11-Q06- Elige la afirmación correcta:
A. Las metodologías ágiles siguen un ciclo de vida en cascada.
B. Un cliente no puede cumplir el papel de usuario.
C. Los stakeholders pueden ser tanto empleados como clientes y usuarios.
D. El Proceso Unificado de Desarrollo (PUD) es una metodología estructurada, no orientada a objetos.
ANSWER: C

B05-L11-Q07- El orden en el que van a suceder las fases de nuestro proyecto lo determinan...:
A. Los Modelos de Procesos.
B. Los Modelos de Ciclo de Vida.
C. Los Procesos de Negocio.
D. Las Metodologías de Desarrollo.
ANSWER: B

B05-L11-Q08- ¿Cuáles de las siguientes siglas NO corresponde a una organización dedicada a la estandarización y normalización?:
A. ISO.
B. W3C.
C. IEEE.
D. CASE.
ANSWER: D

B05-L11-Q09- ¿Cuál es el propósito principal del ciclo de cascada en la gestión de proyectos software?:
A. Enfoque secuencial con fases bien definidas.
B. Permitir cambios ilimitados en los requisitos del proyecto.
C. Las fases del proyecto se ejecutan simultáneamente.
D. Se enfoca en el desarrollo ágil y entrega rápida de software.
ANSWER: A

B05-L11-Q10- Las metodologías de desarrollo definen:
A. El coste total de realizar el proyecto.
B. Segmento de clientes.
C. Herramientas y restricciones.
D. Canales de distribución del software.
ANSWER: C

B05-L11-Q11- Significado de metodologías orientadas a objetos:
A. Resultados finales impredecibles.
B. Diseño estructurado.
C. Tratamiento separado de datos y procesos.
D. Tratamiento conjunto de datos y procesos.
ANSWER: D

B05-L11-Q12- Propósito principal de las herramientas CASE:
A. Generar café para los desarrolladores cansados.
B. Evaluar el rendimiento del grupo de trabajo.
C. Diseñado para la planificación y seguimiento del proyecto.
D. Todas son falsas.
ANSWER: C

B05-L11-Q13- ¿Cuál es una ventaja dentro de los modelos de ciclos de vida del modelo incremental?:
A. Es útil con proyectos complejos ya que todo queda bien definido desde un inicio.
B. Se entrega a los usuarios algo de valor con cierta frecuencia.
C. Incorpora objetivos de calidad y gestión de riesgos.
D. Es muy útil a la hora de realizar una migración del software.
ANSWER: B

B05-L11-Q14- ¿Qué determinan los modelos de procesos?:
A. Las entradas, salidas, productos que se obtienen, como se trabaja.
B. El orden en el que se van a desarrollar las fases de nuestro proyecto.
C. El conjunto de procesos necesarios para llevar a cabo nuestro proyecto.
D. Ninguna de las anteriores.
ANSWER: C

B05-L11-Q15- Selecciona el orden correcto de las etapas de un proceso productivo cuyo objetivo es desarrollar software:
A. Requisitos - Análisis de requisitos - Diseño - Implementación - Software funcionando y su mantenimiento - Pruebas.
B. Requisitos - Análisis de requisitos - Implementación - Diseño - Pruebas - Software funcionando y su mantenimiento.
C. Requisitos - Análisis de requisitos - Diseño - Implementación - Pruebas - Software funcionando y su mantenimiento.
D. Ningun orden de los anteriores es correcto. 
ANSWER: C

B05-L11-Q16- ¿Qué significa "stakeholder"?:
A. Es cualquier persona u organización relacionada con el desarrollo del software.
B. Es la forma en la que deben sucederse los procesos.
C. Es el producto utilizado como entrada o generado como salida.
D. Es un conjunto de tareas.
ANSWER: A

B05-L11-Q17- Según ISO 12207:2017, los procesos "de acuerdo" y "organizacionales de proyectos" son ejemplos de...:
A. Procesos productivos.
B. Procesos de gestión empresarial.
C. Metodologías de desarrollo.
D. Procesos de soporte al proceso productivo.
ANSWER: D

B05-L11-Q18- Una desventaja del ciclo de vida en cascada es que...:
A. No es útil con proyectos complejos.
B. No se adapta bien cuando el equipo de desarrollo es inexperto.
C. No es secuencial.
D. No se obtienen resultados hasta el final.
ANSWER: D

B05-L11-Q19- Un artefacto en un proyecto software es...:
A. Un conjunto de actividades relacionadas con el producto sucedidas siguiendo una ordenación temporal determinada.
B. Un producto utilizado como entrada o generado como salida dentro del proyecto.
C. Aquel aspecto que tiene que ver con el producto, pero no con su producción.
D. Cualquier participante que, de manera interna o externa, se relaciona con el producto.
ANSWER: B

B05-L11-Q20- Para un proyecto en el cual tenemos muy claros los requisitos desde el inicio... ¿Qué modelo de ciclo de vida deberíamos utilizar?
A. Espiral.
B. Cascada.
C. Flexible.
D. Incremental.
ANSWER: B

B05-L11-Q21- ¿Se puede aplicar la metodología en espiral en la vida real?:
A. No, es teórico. Por tanto, no se puede aplicar este únicamente.
B. Sí, porque se pueden aplicar ideas de este a otras metodologías.
C. Sí, por eso lo estudiamos, para usarlo.
D. Sí, aunque no completamente.
ANSWER: A

B05-L11-Q22- ¿Cuál es un tipo de modelo de ciclo de vida?:
A. PUD.
B. Cascada.
C. SCRUM.
D. Ágil.
ANSWER: B

B05-L11-Q23- ¿Qué pilar NO es uno del triángulo de los negocios?:
A. Calidad.
B. Funcionalidad.
C. Tiempo o Duración.
D. Dinero o Coste.
ANSWER: A

B05-L11-Q24- ¿Cuál no es un artefacto típico?
A. Diagrama de clases.
B. Código fuente.
C. IDE.
D. Diagrama de Casos de Uso.
ANSWER: C

B05-L11-Q25-Pregunta Extra:
A. Primera opción.
B. Opción correcta.
C. Tercera opción.
D. Cuarta opción.
ANSWER: B

